# Day 17
# Enumerable extension 
 * Как альтернативу классу EnumerableSequences создать класс Enumerable (Ссылки на внешний сайт.), в который добавить следующие методы расширения интерфейса IEnumerable<T>:
   * методы для фильтрации Where и трансформации Select исходной последовательности, использующие в качестве параметров соответсвующие версии типа делегат Func (Ссылки на внешний сайт.);
   * метод ToArray для получения массива на основе содержимого исходной последовательности;
   * метод OrderBy, использующий стратегию сортировки по ключу (сортировка по возрастанию) (не стратегию сравнения двух элементов!); 
   * метод OrderBy, использующий стратегию сортировки по ключу, которая позволяет задавать стратегию сравнения ключей; 
   * метод Cast, получающий на основе последовательности не типизированных элементов типизированную последовательность, при этом в случае невозможности приведения хотя бы одного элемента в последовательности, выбрасывается исключение InvalidCastException;
   * метод All, определяющий соответствие всех элементов последовательности заданному предикату, в качестве предиката использовать соответствующую версию делегата Func (Ссылки на внешний сайт.);
   * метод OrderByDescending, использующий стратегию сортировки по ключу (сортировка по убыванию);
   * метод OrderByDescending, использующий стратегию сортировки по ключу (сортировка по убыванию), которая позволяет задавать стратегию сравнения ключей;
   * метод-генератор Range последовательности count целых чисел, начиная с некоторого целочисленного значения start;
   * метод Reverse для получения обратного порядка исходной последовательности;
   * метод Count для получения количества элементов исходной последовательности, удовлеворяющих заданному предикату, в качестве предиката использовать соответствующую версию делегата Func (Ссылки на внешний сайт.);
   * метод Count для получения количества элементов исходной последовательности.
 * Проверить работу разработанных методов, используя различные типы данных.
# Linq Samples
  * Скачать архив LINQ - Sample Queries.zip (Ссылки на внешний сайт.) демонстрационного приложения для изучения LINQ.
  * Запустить приложение (папка C#, SampleQueries.sln), изучить основные запросы LINQ to Object - 101 LINQ Query Samples (код находится в классе LinqSamples).
  * Добавить в приложение класс CustomSamples производный от класса SampleHarness, класс декорировать атрибутами:
  
         [Title("LINQ Query Samples")]
         [Prefix("Linq")]

  * Добавить в класс CustomSamples методы, каждый из которых является решением соответствующего пункта задания, методы именовать по шаблону LinqQueryN где N номер задания по порядку (01,02...). Методы декорировать атрибутами:

         [Category("Category method here...")]
         [Title("Title method here...")]`
         [Description("Description method here...")]

  * Проверить результат, запуская приложение и просматривая полученный результат.
  
                                                               Task
  1.	Получить список всех клиентов, сумма всех заказов которых превосходит некоторую заданную величину.
  2.	Для каждого клиента получить список поставщиков, находящихся в той же стране и том же городе. Задание выполнить, как используя операцию группировки, так и без нее.
  3.	Получить список тех клиентов, заказы которых превосходят по сумме заданную величину.
  4.	Получить список всех клиентов в отсортированном виде по году, месяцу певого заказа клиента, оборотам клиента (от максимального к минимальному) и имени клиента.
  5.	Получить список тех клиентов, у которых указан нецифровой почтовый код или не заполнен регион или в телефоне не указан код оператора (что равнозначно «нет круглых скобок в начале»).
  6.	Сгруппировать все продукты по категориям, внутри – по наличию на складе, внутри последней группы - по стоимости.
  7.	Сгруппировать все товары по группам «дешевые», «средняя цена», «дорогие», определив границы каждой группы произвольным образом.
  8.	Рассчитать среднюю сумму заказа по всем клиентам из данного города и среднее количество заказов, приходящееся на клиента из каждого города.
  9.	Составить свои запросы (не менее 5) к наборам данных, описанных классами Product, Customer, Supplier, Order.
